My grandson has autism and is also
cháu ngoại con là bị bệnh tự kỳ mà cháu
hyperactive and slow-witted. He's 6
là tăng động nữa chậm lói năm nay cháu 6
years old this year and doesn't understand anything. The
tuổi mà cháu không biết một cái gì bác
pediatricians at the Central Pediatric Hospital in Hanoi
sĩ nhi trung ương Hà Nội ấ thì người ta
said he has a lung disorder and autism. He's been like this since
nói là cháu bị rối loạn phổi tự kỷ từ
he was 18 months old,
lúc mà nó 18 tháng mà đến lúc bây giờ là
almost 5 years now, and he doesn't know how to
gần 5 năm không biết nói về thế nào học
speak. He doesn't know how to speak, and even when asked, he doesn't know how to
cũng không biết nói chứ học về hỏi cũng
speak. He's been completely clueless
không biết nói không biết nói về đến nhà
since birth, and he
không biết cái gì từ lúc đẻ ra mà không
hasn't spoken a single word.
đến lúc s tuổi không nói một cái gì cả
The family has accepted it and is
cùng cùng là gia đình chấp nhận là coi
raising him like
như là nuôi thằng bé con như
[music].
[âm nhạc]
Respectfully, to the Head of the Buddhist Association, and to
thế Kính bạch cô chủ nhiệm Kính thưa
all fellow practitioners, I am Tran Thi Thu
toàn thể các đạo hữu em là Trần Thị Thu
Ha, currently the leader of the
Hà Hiện đang là đạo tràng trưởng của đạo
Thai Tam Buddhist group in Hai Phong. Every
tràng Thái Tâm cầu chế Hải Phòng hàng
day we often say that the
ngày chúng em vẫn cứ thường à câu rằng
Buddha's teachings are profound and nothing surpasses them. Indeed, the
pháp Phật sâu màu chẳng gì hơn quả thực
Buddha's teachings are truly miraculous and have
là phật pháp thật là Vi diệu và cũng đã
saved so many
cứu khổ cho rất rất nhiều những cái mảnh
lives. Our group has seen
đời thì đạo tràng chúng em là cũng có
many cases of karmic transformation,
rất nhiều trường hợp đã chuyển nghiệp
but among them is the case of Buddhist follower
nhưng trong đó nó có trường hợp mà Phật
Hoang Thi Kim Thanh, a Buddhist follower who has been a part
Tử Hoàng thị Kim Thanh là phật tử gieo
of our group.  A young girl with
duyên của đạo tràng có một chóng hoại bị
autism, who had suffered for many years,
bệnh tự kỷ nhiều năm thế và qua quá
has undergone significant transformation through her practice.
trình tu tập thì cũng đã chuyển biến
[Applause]
[Vỗ tay]
Thanh, Namo Buddha. Respectfully
Thanh Con Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
addressing the head of the group and all the
Phật Con Kính bạch cô chủ nhiệm cùng các
Dharma friends present today, my name is
đạo hữu có mặt trong hôm nay con tên là
Hoang Kim Thanh, my Dharma name is Thanh
Hoàng Kim Thanh pháp danh là Thanh
Phuong Hieu. I am currently a Buddhist devotee
Phương Hiếu hiện con đang là đ phật
of the Thai Tam Dharma Center. I
tử gieo duyên của đạo tràng Thái Tâm cầu
have a question regarding the karmic transformation of my
tre con có câu chuyển chuyển nghiệp của
granddaughter, who has autism and
cháu ngoại con là bị bệnh tự kỷ mà cháu
is hyperactive and slow to speak. She is 6
là tăng động nữa chậm nói năm nay cháu 6
years old this year and doesn't understand anything. My
tuổi mà cháu không biết một cái gì Là
husband and I have been married for 11 years
hai vợ chồng cháu lấy nhau được 11 năm
and only recently had her. We spent a
mới sinh được cháu mà cũng chưa chạy rất
lot of money going everywhere for treatment, and
là nhiều tiền đi khắp nơi để chạy chữa
without success, we tried four or five times
không được thì năm bốn lần th tí nghiệm
in Saigon, Hanoi, and
khắp Sài Gòn xong rồi Hà Nội xong rồi
Hai Phong, trying to
Hải Phòng đi khắp nơi để cố gắng để cho
have a child, but it was very
cháu có một đứa con nhưng mà cũng khó
difficult. Finally,
khăn lắm thì cuối cùng là cũng có được
we were able to conceive. In the 11th year of our marriage, I conceived normally, like any other woman, and the baby was born healthy and normal.
cháu ra thì vẫn bình thường không có làm
When the baby was little, he was so
sao cả tự nhiên đến lúc mà cháu thì nó
gentle, he didn't cry, and we
hiền cứ bảo là nó hiền nó không khóc cứ
thought he was well-
nghĩ là nó hiền nó không khóc ít khóc mà
behaved. Around 7
nó ngoan thế là bảo coi như là đến lúc 7
months old, we let him hold any
tháng thì cho cháu cầm bất kể cái gì đồ
toy he wanted. He would just spin around, spin around, spin around, spin around, spin around, curl up the
chơi Cháu cứ quay tròn cứ quay tròn quay
toy, curl up
tròn coay tròn cứ cứ Còng Con đồ chơi cứ
this toy, curl up that toy. We
cuốn cuốn này đấy cứ đồ chơi C cuốn thì
thought, "Oh, this kid is smart, he's
nghĩ là ô Thằng này nó thông minh nó nó
well-behaved, he curls up like that." We didn't think anything of it. Then,
ngoan nó cuộn tròn như thế không nghĩ là
when we saw him all day,
là ch cháu đến lúc mà khi mà cứ cả ngày
he wasn't talking, he was so gentle and quiet,
thấy cháu không nói lăng mà cứ hiền từ
we started to suspect something,
chẳng nói lăng cả thì nhà cũng nghi nghi
but we didn't dare say anything to his mother because it had been 11 years since we
nhưng mà không dám nói mẹ cháu vì 11 năm
had a child, and we were afraid she would be upset.
cháu mới có con cho nên là sợ nói ra mẹ
So, we just observed him and didn't
nó buồn thế là bố mẹ gia đình không dám
say anything. Then, when he
nói thì cứ để ý ch thôi đến lúc mà cháu
started to walk, when we started to teach him to
bắt đầu đến lúc cháu biết đi đấy cho tập
walk, he started to
đi đấy thì nó bắt đầu nó mới mới mới mới
break free. He would punch his hands, punch his
phá ra nó Nó kiểu nó cứ đấm tay nh này
face, punch his face, punch his face,
nó cứ đấm tay vào mặt đấm tay vào mặt nó
punch like that, and then he would
cứ đấm này xong bắt đầu là nó đi thì nó
walk on the tips of his
đi bằng năm đầu ngón chân của hai bàn
toes, not on his whole foot. He would
chân không đi bằng cả bàn chân đấy hiện
tiptoe.  He walks on tiptoes and knocks over
tượng nhón chân đi nhón chân và cháu cái
anything on the table or anything else.
gì ở trên bàn hay bất kể có cái gì là
He's hyperactive
cháu gạt ra cho đổ đấy nó bị tăng động
and autistic, like he has ADHD.
mà tự kỷ kiểu như là bị tăng động ấy thế
When we saw that, my family took
là khi mà th thấy như thế thì gia đình C
him to see a doctor in Hai
cho cháu đi khám bác sĩ để ở dưới Hải
Phong, but they couldn't find the cause of his illness.
Phòng thì người ta không tìm ra bệnh của
He was
cháu lúc đấy là bao nhiêu tháng thì cháu
18 months old at the time. It was only at 18 months that they
lúc đấy là 18 tháng ạ 18 tháng thì mới
discovered it. I realized
phát hiện ra thì m mẹ cháu mới biết bi m
it was true and we had to take him to
nghĩ ra đấy là sự thật phải cho cháu đi
see a doctor to find out
khám bác sĩ để xem cái bệnh tình của
what his condition was. Then we took him to a
cháu là như thế nào Thế đến cho đi khám
doctor in
bác sĩ ở ở trên Hà Nội ấ trên bên Trung
Hanoi, at the Central Pediatric Hospital.
ương Hà Nội bác sĩ nhi trung ương Hà Nội
They said he had autism spectrum disorder. He was walking on the tips of his toes, his speech was slurred, he didn't speak, he didn't respond, he didn't answer, he
ấy thì người ta nói là cháu bị rối loạn
just kept calling until his
thưa không gửi không gọi không thưa cứ
throat was hoarse. He didn't know what
cứ gọi khản cả cổ nó không không biết
we were calling, we just let him do what he wanted, he
mình gọi cái gì cả kệ nó việc nó nó làm
just played in his corner, he didn't play with anyone, he didn't play with
là nó cứ chơi V góc không chơi với ai
friends. I have an older brother and a younger
bạn bè không chơi anh có một a một đứa
sibling, the same age as me, but...  He doesn't play, he
em đưa em cùng tuổi thì chẳng không chơi
just plays by himself, and he's very
cứ chơi V mình thôi mà coi như là rất là
mischievous and hyperactive. If you let him out the
nghịch ngợm mà tăng động cứ thả nó ra
door, as soon as you open it, he'll run off,
cửa C cứ mở cửa ra cái là nó vột cắt
rushing into every house,
chạy nhà nào cũng chạy nhà nào cũng xông
completely lacking initiative.
mà coi như không biết chủ động và cái
He doesn't speak, doesn't
cái cái cái thế Nó không biết nói năng
call out "Grandma," "Mom," "Dad," or ask for food or
gì hay gọi bà ơi mẹ ơi bố ơi đòi ăn đòi
drink. From the day he was born until he was
uống gì không từ lúc đẻ ra mà không đến
six, he didn't say a single word, "
lúc sáu tuổi không nói một cái gì cả bà
Grandma," "Dad," or anything like that. He doesn't
ơi bố Ơ không Bà ơi bố ơi mà cũng không
talk to anyone at all; he only eats
nói chuyện nó trò với ai cả chỉ có là ăn
and goes to the bathroom, and we have to take care of everything
hay là đi vệ sinh các thứ là mình phải
ourselves. Then,
tự coi như là gia đình phải tự lo thế
when the doctor gave him medicine to take home, he only got sicker. Then he had diarrhea and
đến khi mà bác sĩ cho thuốc uống cho
didn't like it. We were
đi bị đi đi ngoài không ưa Thế nhà sợ
so scared. We thought, "He's so young, if he takes
quá rồi Thôi bây giờ nó bé này mà nó
this medicine, he'll die." So we stopped giving him medicine, and
uống này thì chết Thế là không cho uống
decided to send him to
nữa không cho uống nữa thì coi như là
school. We thought, "He's so young, let him go to school," but we decided to
cho đi học nghĩ là nó bé thì thôi đi học
send him to a class for autistic children, so that people could
để đi học vào lớp tự kỷ đấy để cho người
teach him, help him socialize
cho người ta dạy cho nó cho nó hòa đồng
with other children, and teach him life skills.
với các bạn và dạy kỹ năng sống cho cháu
But after four years of teaching, he still didn't learn
nhưng mà dạy 4 năm rời chẳng biết cái gì
anything. It was like taking him to school for an hour every day, from
cả gọi là cứ đi mất 1 r một tiếng là từ
the time he was 18 months old until now, when he
lúc mà nó 18 tháng mà đến lúc bây giờ là
can speak. It's been almost five or six years, and every
biết nói là gần 5 năm năm 6 năm là cứ
day we gave him an hour of lessons. So
ngày nà cũng cho đ học một tiếng thế là
by the time he was six, he could speak, right? He did
đến năm 6 năm là biết nói rồi chứ gì
n't know how to
Không biết nói về thí nào học cũng không
speak. He didn't know how to speak at school, and even when asked, he didn't know how to
biết nói chứ học về hỏi cũng không biết
speak. He didn't know
nói không biết nói về đến nhà không biết
anything at home. So, at school, he just went to an autistic class for
một cái gì thế là học ở đấy thì cứ đi
an
đến lớp thì học lớp đón lớp tự kỷ một
hour, then went to a private kindergarten. When he was in
tiếng về xong vào lớp mẫu giáo học tư ở
class, he
ngoài đấy thì vào lớp thì cứ ngồi cái
just sat in the corner
góc cầu thang thì chỉ ngồi một cái góc
by the stairs, not playing with friends or
của thang thôi chứ không chơi bạn bè
talking to anyone. We had to
không chơi nói chuyện với ai cả phải
accept it like that. Eventually, the family
chấp nhận như thế C độ cùng là gia đình
accepted it, considering it raising the
chấp nhận là coi như là nuôi thằng bé
child like that. Then, by chance, we
con như thế Thế đến khi nhân duyên thì
met a woman selling things at the market. She said the
gặp được cái cái cô ở chợ đi bán Cô bảo
Golden Pagoda was very sacred and that we should go
là bả Chùa Vàng rất là linh thiêng ở ra
there to repent for the child, otherwise,
đấy mà Sám hối cho cháu chứ không như
she knew that going there would
này tôi tôi biết là ra đấy là sẽ là cháu
cure him and he would be able to speak. So, I...
nó sẽ khỏi là nó sẽ nói được Thế thì em
So, regarding leaving her with her mother, her
cũng thế về bỏ với mẹ nó thì mẹ nó còn
mother is still young. She keeps going to so many temples for treatment, and if it does
trẻ mẹ nữ cứ đi baoo nhiêu B chữa chữa
n't work, how can she go to
như này mà không được thì làm sao ra
Ba Vang Temple to get cured? That's how the karmic connection
chùa Ba Vàng mà chữa khỏi được bảo thế
of my family and my family led
cái nhân duyên của nhà của của của của
me to decide to go to Ba Vang
em thì coi như là em quyết định em ra
Temple. When I arrived, I met so many people, so many
chùa á vàng thế em ra đến chùa thì gặp
people, so many people, so many people, so many people, so
tất cả mọi người đông vui đông mà các
many stories. So
chuyện nọ nhiều chuyện lắm thế bắt đầu
I decided to make a vow. From the
em quyết định là em phát nguyện từ từ
end of 2017, I came here to practice
năm cuối năm 2017 em ra đây để tu tập ở
outside. When I didn't know anything, I just went
ngoài này như lúc không biết cái gì cả
to the temple, went down
thì cứ đi mình thôi cứ chỉ ra chùa là
to the main hall,
xuống tam bảo với lên trên chính điện ra
made vows, and performed meritorious deeds.
tam bảo r phát nguyện và tác Phước cũng
But I didn't know how to dedicate the merit, so
Giàng nhưng mà mình không biết hồi hướng
I just went alone, without
thì mình cứ đi và mình thôi mà không
knowing how to participate in the Dharma Assembly or join the
biết đi vào các Độ Tràng để mà tham gia
club. That's the problem. It's like
vào câu lạc bộ này Thế mới khổ chứ l nú
karma is obscuring it. For
sao Nó kiểu như là cái nghiệp nó Che đi
four years, I just went like that, making vows
sao 4 n năm rồi cứ đi thế phát nguyện 1
once a month on the 18th day of the lunar month. I just
tháng ra một lần vào ngày mùng tá Thế cứ
went alone, and by chance, I
đi thế cứ một mình thi thủi nhân duyên
met another person.  We also
là gặp được một người nữa người ta cũng
talked about this karmic transformation,
kể chuyện về cái cái cái chuyển nghiệp
sitting and listening, once a month, sitting and
này cứ ngồi cứ nghe cứ mỗi lần một tháng
listening with
ra một lần lại ngồi nghe với một người
someone telling a story, and then that person telling a
ta kể chuyện với một người lại người ta
story about the karmic transformation. Then, in 2018, at
lại kể chuyện về cái Chuyển Nghiệp đấy
this time, by
Thế đến khi mà đ Năm B giờ này Thế là
chance, I met Ms. Ha. I went to the temple to
nhân duyên thì em gặp được em ra chùa em
practice, and I met Ms. Ha, an
tu tập thì em gặp được cô Hà cô Hà là
old neighbor from decades ago. By that same
người hàng xóm cũ từ mấy chục năm cũng
chance, Ms. Ha asked me, "
là cái nhân duyên ấy thì cô Hà em hỏi
Hey, are you going to the temple?" She said, "Yes, I
thế ê em em ở đi chùa đấy À thế bảo ừ em
'm the head of the Thai
là đạo tràng trưởng là đạo tràng Thái
Tam Dharma group. Can I join the Dharma group with
tâm thôi em cho chị đi vào đạo tràng với
you? I saw that guy over there, he said that joining the
chị thấy cái bác kia bác bảo là là vào
National Club is like joining the
câu lạc bộ Quốc vàng thì kiểu như là có
Six Harmonies. The Six Harmonies is very powerful; it
cái Lục Hòa đấy Lục Hòa nó rất là lớn nó
can transform karma very quickly." Then she said, "Okay, let
có thể chuyển nghiệp rất là nhanh Thế
me go with
thì bây giờ thì hôi em cho chị đi với
you. I don't know what to do if I go alone. I
chị cứ đi một mình thế này chị không
don't know who will carry me."
biết như thế nào chị chẳng biết ai xách
Ms. Ha said, "
tấn V chị cả Thế bạn Hà vn nói là thôi
Just come in, we'll tell you. If you don't
chị cứ đi vào đây thì chúng em Chị không
know anything, we'll tell you. And
biết cái gì chúng em sẽ bảo chị và cùng
with the head teacher, if there are
với lại phế trên cô chủ nhiệm mà có
any lessons, we'll teach you."  I will
những cái bài gì thì em sẽ chúng em sẽ
bring my sister to the
xách tấn V chị để cho chị chị tu vào
temple to practice for two months. The teacher has a
chộn đạo tràng 2 tháng thì thầy có cái
program of spiritual practice and meditation.
chương trình tu tập nương hoàng và xám
So I also want to register with the
Thế thì em m cũng xin đăng ký với đạo
temple to make a vow to join
tràng để em phát nguyện em vào cái cái
that program.
chương trình tu đấy tu chương trình à
Before practicing, the teacher also
trước khi tu thì cô cũng cô c cũng sách
encouraged me to practice at home for three
tấn rằng là phải tu tập ở nhà trước 3
days, then invite the spirits to the temple. My
ngày thì thì mời vong linh để ra chùa
friends also encouraged me to do that
thì các bạn cũng xách tấn cho em là như
over the phone, I didn't
thế qua điện thoại tôi cũng không đến
meet them in person. I checked my phone,
gặp nhau đâu thì em cũng xem điện thoại
then I went home. On the
thì em về thì em đến ngày ha có cái hôm
20th of August, I went home, lit
mới làng 20 tháng 8 thế em mới cũng về
incense, and made a vow at the altar. I
em thắp hương thì cũng bạch với lại ở
made a
trên ban thờ đi em Bạch và em phát
vow and dedicated the merit to the spirits.
nguyện và em hồi hướng cho các ông Linh
I said, "Now, spirits from many
em bảo là thôi giờ các ông Linh từ nhiều
lifetimes, whatever sins I have committed, the
kiếp cháu nó có cơ tộ tội lỗi gì Thôi
Ba Vang Temple is opening a Dharma ceremony with the
nhân duyên chùa Ba Vàng mở cái pháp pháp
royal robes and gray robes. I invite the
đàn vươ hoàng bào xám thì xin mời các
spirits from many lifetimes. I don't know
vong linh từ nhiều kiếp Cháu không biết
what sins I have committed that are tormenting me now.
cháu có cái tội gì mà bây giờ hành hạ
Please, spirits, come to Ba Vang Temple to practice and seek
hoan hỉ về chùa Ba Vàng để tu tập nương
refuge."  I went to the master and took refuge in the Buddha, the Dharma, and the Sangha,
tựa vào sư phụ và quy Phật quy pháp quy
and repented at Ba Vang Temple in
tăng và sám hối ở tại chùa Ba Vàng thành
Hong Binh City, Quang Linh Province. I told the
phố hông Bí Tỉnh Quảng Linh thì các vong
spirits to go there, and the family would perform meritorious deeds. I
linh cứ về đấy đi thì gia đình sẽ tác
vowed to perform meritorious deeds
Phước thì em phát nguyện là tác phước
for the spirits. After the offerings,
cho vong linh thế thì cúng xong thì thì
I said that on the 23rd, I would go back to the
em bảo thì đến ngày 2 ba thì em sẽ về
temple to perform meritorious deeds, and the money would still be here. I
chùa đi tác Phước thì tiền vẫn để đây em
had to say that. So, I performed meritorious deeds and left the money
phải nói thế chứ Thì tác Phước thì vẫn
here. Then, on that day,
để đây thì thôi Thì hôm nao mà tức là à
I told the spirits to go to the temple
mình phải bạch các vong linh về chùa
first, and I made a vow. On the
trước rồi mình phát nguyện trước để đến
23rd, I started the flower ceremony. The fellow devotee said, "
23 bắt đầu mình theo hoa lễ thì đạo hữu
Okay, I'll perform
Bạch luôn là thôi thì tôi tác Phước cúng
meritorious deeds and make offerings for the spirits, but I'll still
dường cho vong linh nhưng tiền tôi vẫn
leave the money here. The spirit C should go first,
để đây còn vong linh C về trước đi tiền
my money will stay at home. I'll go to the temple for three days straight. Just
tôi Phả ở nhà đây cứ và chùa ba ngày
go to the temple, and I'll come back on the 23rd and bring it back
liền Em cứ về chùa đi rồi tôi đến 23 tôi
later. The spirit Ninh should
về chùa tôi mang về sau còn vong Ninh cứ
go first, the money will still be at home." So,
về trước đi cò tiền thôi vẫn để ở nhà
when I went in, I
đây Thế đế khi bảo em mới vào Em mới mới
said, "I made that vow," and then
nói thì em phát nguyện như thế xong thì
that evening, after I
tự nhiên đến buổi tối hôm đấy em phát
finished my vow, I went home from selling goods
nguyện xong thì tối em đi bán hàng về
and started...  I was cooking rice in the kitchen when
thì bắt đầu đang nấu cơm ở trong bếp thì
the little boy came playing in the house, pulling the toy around with his grandfather.
thằng bé con lại chơi ở trong nhà cù mới
He was watching TV. Then he started reading, "O, A, C, L, M, he's
ông Xem tivi Thế nó mới đọc o a c l m nó
reading like that!" So my husband said, "Thanh, Thanh,
đọc thế à Thế là chồng em bảo Thanh ơi
Lam can speak! Lam
Thanh ơi Thằng Lâm nó biết nói thằng Lâm
can speak! It's truly miraculous, it's very Buddhist Dharma, it's wondrous! And to be wondrous, there
nó biết nói thật là pháp màu rất Phật
must
Pháp là Vi Diệu luôn mà có vi Diệu phải
be the Six Harmonies, that's why the money is still kept at home, it's
có Lục Hòa đấy là tiền vẫn để nhà
wondrous!" I said, "Honestly, that's what I truly
đấy vi Diệu luôn Em nói thật sự đấy là
believe." I said, "I'm
đúng là tâm em Em nói thật đ đứng em là
his grandmother, but I only just
bà ngoại của cháu nhưng mà Đúng là em
made a vow, and the karmic debt has already been forgiven, the owner has been forgiven,
mới phát nguyện thôi mà mà oan trái chủ
he's been allowed to speak!" Then he started counting down
cho cháu nói rồi Xong bật cái số lên đến
1, 2, 3, 4, 5, up to 10, and I don't know
1 2 3 4 5 đến 10 luôn mà không biết nó
when he started speaking, it was so miraculous! I don't
nói từ lúc nào nó lại vi diệu như thế
know when he started speaking,
không Không biết nó nói từ lúc nào thế
oh my god! I was so happy, I went in and said, "I
giời ôi lúc mừng quá rồi em vào em bảo
don't believe it, you're lying!" Then he started counting
em không tin em bảo bảo anh cứ nói dối
down
thế nào ấy thế lại bật lên chó chá lại
again, "It's wondrous!" "He can
nói lại cho mà nghe thế vi Diệu chứ Cháu
speak now!" I said, "I just hope, I just
nói được rồi Thì em bắt đầu em mới bảo
hope, that
bảo thế mong chỉ mong làm sao mà được
his parents will come home so I can tell them."
được bố mẹ nó về để để để nói cho bố mẹ
His parents were so happy to celebrate. From that day
nó nó nó mừng để mừng Thế từ đấy đi bây
until now, from that day until today,
giờ đến bây giờ thì cháu từ hôm đấy đến
August 20th, he's here. It's been
đây là 20 tháng 8 hôm nay đến đây được
several months, and he's starting to
rồi Được mấy tháng rồi là cháu bắt đầu
gradually,
cứ từ từ từ từ Bây giờ cháu đọc được kép
slowly. Now he can read and speak. But
vần được rồi mà cũng nói được Nhưng mà
basically, his vocabulary is weak,
đại khái cái từ của nó kém là nó cũng
like someone learning English; he's missing
như người ta học tiếng Anh nó bị thiếu
new words. When I tell him, he just puts
từ mới mình bảo nó thì nó là nó nó ghép
together the two syllables, E, E, the letter e, the little e, the little e, the little e, the little e, the little e, the little
e sắc bé Đúng rồi bé tiếp
e, that's right. He's miraculous, the Six
B đúng rồi đấy Cháu nó vi Diệu cái Lục
Harmonies, it's miraculous. If you just
Hòa nó vi diệu như thế nếu mà em mà cứ
practice and go alone, just go to the temple, make
tu mà cứ đi một mình cứ đi ra chùa phát
vows, go to the temple, you don't
nguyện vùng Tám ra chùa thì mình không
know, no one to
biết không có ai xách tấn cho mình thì
carry you, then just do it like that. It's only 10 parts, but only 2 parts, the rest is nothing. It's like, it ...
cùng chúng ta vào câu lạc bộ thì chúng
To cultivate our minds,
để khiến cho tâm mình nó được tăng
we must change our mindset.
trưởng lên nó phải thay thay đổi tâm mà
Therefore, by joining the Six Harmonies Club, which focuses on the Six Harmonies
cho nên vào trong câu lạc bộ Lục Hòa cái
in practice, we can
trong việc tu tập thì chúng ta sẽ được
follow all the programs. Because of
theo hết tất cả các chương trình Vì như
this, we achieve enlightenment—that is the
vậy cho nên chúng ta giác ngộ đấy là
merit of enlightenment. And by cultivating a mind
công đức giác ngộ và chúng ta tu được
based on the Six Harmonies, a mind of
cái tâm trong pháp Lục Hòa nó là tâm tôn
respect and reverence, our minds
trọng cung kính thì cái tâm của mình nó
grow in goodness, and our karma
tăng trưởng thiện pháp lên thì mình
easily transforms. Parents and
nghiệp mình nó dẽ chuyển thôi ông bà bố
grandparents have a shared karma;
mẹ thì nó có một cái cộng nghiệp tức là
whoever cares for the child the most
cứ ai lo cho cái cái đứa trẻ này nhất
has the
thì người đấy có cái cộng nghiệp lớn
greatest shared karma. Sometimes, parents do
nhất cái cộng nghiệp lớn nhất đôi khi mà
n't care as much, but the grandmother's care is
bố mẹ nó không lo bằng mà bà lo thì cộng
even greater than the parents'. That's right,
nghiệp của bà còn lớn hơn với bố mẹ đúng
people say there's a connection but
rồi người ta có gọi là có duyên mà không
no benefit. There's a connection like that, but it's not
có lợ đấy cũng có duyên như thế nhưng mà
a benefit to repay the child, to worry
không phải cái lợ để trả cho nó để mà lo
about the child, but to share the
lắng cho nó mà cùng với nó trong cái
karma with the child. Yes, that's why she's
nghiệp Vâng đó Thế cho nên là chị ấ là
so worried about her grandchild. Of course, it
rất là lo lắng cho cháu vâng tất nhiên
stems from love for the child, but
là xuất phát từ thương con thế nhưng mà
love for a child also creates a certain kind of suffering.  It's
Đấy thương con nó cũng làm một cái duyên
just fate, but many people, even if they
thôi nhưng mà nhiều người thì bà có có
truly are my grandmother, it doesn't necessarily mean they
thật là bà nấy nhưng cũng chưa chắc là
love me, right? Because they don't
thương cháu phải không vì người ta chưa
necessarily have a strong karmic connection.
phải là có duyên nghiệp với nhau nhiều
Here, I'm just a granddaughter.
thế đây thì chị là cháu ngoại thôi Thế
But I have a very
nhưng mà chị lại có duyên nghiệp rất là
strong karmic connection to Laos, something I deeply care about.
lớn trên lúc Lào coi như là chị cũng gọi
So
là đau đáu ở trong tâm mình cho nên là
when I heard about the Golden Pagoda, I
khi nghe thấy chùa B vàng Thế là cứ một
went alone. That's what you call sincerity.
mình cũng đi đấy gọi là thành tâm ở
In the world, people say, "I'm
ngoài đời người ta cứ nói là tôi thành
sincere," but sincerity has to be
tâm nhưng thành tâm nó phải bằng có cái
demonstrated by effort, perseverance, patience, and determination. It's
nhục cái quyết tâm đấy nó mới thể hiện
not just about
được cái thành tâm chứ không phải là tôi
going, buying things, having 5 million or 10 million dong,
đi tôi mua tôi có 5 triệu 10 triệu tôi
throwing it all in, and then leaving. "
vứt luôn vào trên Ban tâm bảo xong tôi
I have money," that's
bỏ tôi đi ra tôi cậy Tôi có tiền đấy
not sincerity. Sincerity has to come from
cũng không chưa phải là thành tâm đâu
the heart—
thành tâm là nó phải ở cái tâm của mình
a sincere, heartfelt, and
là cái tâm tha thiết chân thành rồi
enthusiastic heart, then giving alms and making offerings. Giving alms and making offerings
nhiệt tâm nhiệt tình rồi mới đến xả thí
also
cúng dường th xả thí cúng dường thì cũng
has to be sincere. If the offering isn't
phải thành tâm cái cúng còn không thành
sincere, who will make it? But that
tâm ai cúng phải không Nhưng mà cái
sincerity must also be accompanied by
thành tâm ấy nó phải đi cả cái nhiệt tâm
enthusiasm and faith.  With
nhiệt tình Lòng tin nó mới thành cái cái
such sincerity, and with
cái thành tâm được thế và đến cái thành
such sincerity, it yields a result, a
tâm như thế này là nó có một cái kết quả
very significant result
nó cũng gọi là cái kết quả rất là lớn
for me, even though the children with
đối với mình tuy rằng các cháu nó bị
this karma are very slow to change. But for this child, it's considered a fast change.
nghiệp này cũng nó rất là chuyển cũng
This is a fast change in karma.
gọi là chuyển nhanh rồi đấy qu Nhanh cái
In
nghiệp tự Kỳ này thì trong câu lạc bộ
our club, almost every family has seen a
chúng ta thì hầu như là nhà nào cũng
change, but compared to autism, some
chuyển nhưng chuyển so với bệnh tự kỷ có
children have completely recovered,
những cháu thì nó hết thận hết thật được
but those cases are probably very rare. However, most cases have
nhưng mà chắc có lẽ là những cái trường
changed, though not completely. But
thì trường hợp nào cũng chuyển nhưng
it's still
tự kỳ này đấy thế nhưng mà nó cũng được
quite good. For example, if a child is hungry and does
khá tốt ví dụ như là cháu đó mà đói
n't know how to go to the toilet, that
không biết đi vệ sinh không biết Cái đấy
's the hardest part. Now I understand. Now I understand.
là khổ nhất Bây giờ biết dạ ạ Bây giờ
From the 20th until now... Yes, yes, congratulations to
biết rồi Từ hôm 20 đến giờ Vâng Vâng đấy
your family. Congratulations to the
ạ rất là chúc mừng gia đình chị Chúc
child. Through your family's story, I would
mừng cháu qua cái câu chuyện của gia
like to tell all fellow practitioners that the
đình thì cũng xin với các đạo hữu là lục
Golden Clan's Six Fires Cultivation Club is
cái câu lạc bộ Quốc vàng tộc tu lục hỏa
very large. Everyone who practices like
nó lớn lắm tất cả những ai mà tu như của
me...  If you go alone,
em mà cứ đi một mình thế thì nó 10 phần
you'll only get two out of ten parts; you can't possibly get
nó chỉ được hai phần thôi không thể nào
ten out of ten. The transformation of
lớn vàng 10 phần được 10 luôn Chuyển
karma is very quick. That's right, my dear friends, I
Nghiệp rất là nhanh đúng rồi thì tâm chư
still encourage you, dear fellow practitioners, when
con vẫn Khuyến khi các quý đạo hữu mà
you don't have much money to offer
mình không có nhiều Tịnh tài ể cúng
because you have many worries and responsibilities
dường vì mình còn rất là nhiều việc ở lo
in this world. Those with karma
ở trên đời mà những người có nghiệp thì
often travel everywhere,
thường thường là cũng đi khắp nơi rồi
so their finances are often very tight.
cho nên kinh tế nó nhiều khi nó eo hẹp
Therefore,
lắm rồi nó không có được thế cho nên là
you should try to cultivate the
mình cố gắng làm sao mình tu Công Đức
Six Harmonious Deeds to accumulate merit and
Lục Hòa để lấy công đức tu ấy mình hồi
dedicate it to the transformation of karma.
hướng để cho nghiệp nó nhanh chuyển thế
This cultivation makes us
mà cái tu Cái này thì chúng ta lại trở
more dignified, wiser, and more
thành con người Trang Nghiêm hơn Dạ vâng
virtuous.
ạ trí tuệ hơn tức là chứ không phải là
It's not just about being
tu Cái này nó làm sao đâ nó chẳng qua là
wiser, more dignified, and more virtuous;
chỉ trí tuệ hơn Trang Nghiêm hơn đạo đức
it transforms karma. Therefore, cultivating the
hơn thế thôi thì nó chuyển nghiệp cho
Six Harmonious Deeds is very miraculous. The
nên tu Lục Hòa là là là là rất là màu
Buddha taught that the merit of the
nhiệm trên Đức Phật mới dạy là công đức
Six Harmonious Deeds makes us saints, and the merit of the Six Harmonious Deeds
Lục Hòa thì khiến chúng ta trở thành bậc
makes
thánh được công đức Lục Hòa khiến chúng
us guides. Whoever cultivates the
ta trở thành người dẫn đường rồi ai tu
Six Harmonious Deeds will have the merit of the Six Harmonious Deeds.
Lục Hòa mà có công đức Lục Hòa thì làm
The Buddha said that the Six Harmonies are a support for all beings,
chỗ dựa cho chúng sinh Đức Phật nói đâu
and it's not wrong, dear Dharma friends. If the Six Harmonies were
có phải sai đâu quý Đạo Hữu Lục Hòa mà
n't so noble, the Buddha would
không cao qu quý như vậy thì Đức Phật đã
n't have used so many true teachings to
không dùng bao nhiêu pháp chân thật để
praise the merits of the Six Harmonies. Yet, monks who practice the Six Harmonies can attain the state of a Sramana,
mà tán dương cái công đức Lục Hòa này
that is, attain sainthood. The Six Harmonies
mới vào được Sa Môn quả tức là Đắc quả
are extremely
thánh được trên Lục Hòa là vô cùng cao
noble. We are poor in money now
quý chúng ta nghèo nghèo tiền hiện tại
because of our karmic obstacles from
là do nghiệp chướng của chúng ta từ
many lifetimes. We may have
nhiều kiếp rồi Thế chúng ta có thể gia
family discord because of many lifetimes, but
đình bất hòa là do nhiều kiếp rồi nhưng
we still have this body and
chúng ta còn cái thân đây còn trí tuệ
this wisdom. We can all practice the Six Harmonies
đây thì Lục Hòa Chúng ta đều tu được tu
in all circumstances, right, dear
trong mọi hoàn cảnh phải không các quý
Dharma friends? It generates
đạo hữu nó đều sản sinh ra Công Đức nó
merit, it generates blessings for us to
đều sản sinh ra phước báo cho chúng ta
enjoy, not only
để cho chúng ta hưởng không những Hiện
in this life but also in many future lives, and brings
tại đời này và nhiều đời sau còn cái
much greater happiness. Thank you for the
hạnh phúc rất là lớn hơn rất nhiều Xin
merits of the headmistress and all the
tr ân công đức của cô chủ nhiệm cùng các
Dharma friends here. [
phậ đạo hữu ở tại đây
music]
[âm nhạc]